我认为，
如果想好好开启2026年，每个人都应该听听这一集
。 如果说今年我
学到了什么让我印象深刻的事情
，那就是与一些
世界顶尖的思想家谈论我们的
大脑，而大脑或许是
我们所有人拥有的最强大的资产。 你
知道，如果你听
SEO 日记，你很可能是因为
想从中获得一些东西，无论
是信息、灵感、
娱乐还是音乐，
所有这些都是因为你正在努力
实现某种目标。
今年我
采访了许多杰出的（音乐）
神经科学家，我才意识到，这一切都始于
拥有一个健康的大脑。 因为
我们所有的思想、情感、
人际关系、音乐记忆以及
拥有未来的机会都始于
大脑。 所以，在这期特别的
圣诞音乐节目中，我们将聚焦
大脑。 如何拥有
最健康的（音乐）大脑，
从而过上最
有意义的生活。 我把
我们所有讨论过
大脑的节目都听了一遍，也仔细研究了
你分享和反复播放的那些片段
。 以及那些为
你的（音乐）生涯增添最有价值的时刻。
我今天把所有这些都放进了这一集里
。
[音乐]
你还记得第一次见到
人脑是什么时候吗？
我愿意。
它是否改变了你对
自身大脑的看法？
它改变了我的人生，因为我当时就想，我
想学习那个领域。 那是
我这辈子见过的最酷的东西
。 这改变了我的人生。
我这么说是因为，你知道，在
这次谈话的开始，我们说过，
我们大多数人都不珍惜我们的大脑。
很多人甚至都没意识到它的存在
。 但有一天我做了脑部扫描
，那次扫描
真的改变了我的生活，因为
第一次看到自己的大脑，让
我
开始更加关心我的
决定和行为对它的影响
。 那么，让我们来谈谈如何才能让我
脑海中的那个豆腐球变得超级
健康、又大又肥又蓬松。 你
之前谈到了锻炼，但我们并
没有真正深入探讨
你所说的锻炼究竟是什么意思，因为我
认为锻炼的定义是多方面的
。 我应该做什么样的运动
才能让我的
大脑恢复活力？   是的
。
最佳的。
嗯。 所有研究都表明，
最好的运动方式
是任何能让你进行有氧运动、
提高心率的运动。 所以，
快走也能提高你的心率。 所以
足球包含了很多不同的东西。 请说出
你的活动名称。 很多人都想
说“我最喜欢的活动”，这样可以吗
？ 我总是问，
你做这个动作的时候心率是不是加快了？
如果答案是肯定的，那当然
很好。 我们知道这种程度的
有氧运动至关重要，因为
它能
最大限度地释放生长因子，使其进入
海马体，从而促进新
脑细胞的生长。 多少？
嗯，我对此有答案。 所以，嗯，
我们在我的实验室做了两个不同的实验
。 一是体能较差的人，也就是那些
几乎不怎么运动的人
，在
过去三周里
运动时间不足 30 分钟的人。 我们询问，
如果我们要求你
每周进行两到三次有氧运动，你的海马体记忆功能或注意力转移和集中能力是否会有任何行为上的改善，我们
与一家动感单车课程合作进行了这项研究。 显然，这是一项
非常需要氧气的运动。 我们发现，
那些
每周成功进行两到三次
45 分钟有氧运动的人，他们的
情绪明显好转，
记忆功能明显改善，
注意力转移和集中能力也
明显提高。 这
为体能较差的人群提供了一些指导原则
。 每周两到三次可以
开始给你带来一些
认知上的变化。 但你
看上去身材并不差。 那么，让我来回答
你接下来要问我的问题，
比如“那我呢？” 我
经常锻炼，嗯……我
需要多少运动量？ 为了回答这个问题，我们
去了另一家动感单车工作室，然后说
，我们将为你们提供免费
课程。 在这个工作室，你可以随心所欲地锻炼，最多可以
一周锻炼七次。 对照组保持
不变。 你知道，他们
每周在工作室锻炼两次，
而 Troll 是另一组
你用来和他们比较的选手。   是的
。 确切地。
因此，我们发现，
每一滴汗水都至关重要。
运动越多，大脑变化越大
。 我们记录了您的
海马体功能、前额叶
功能和情绪状况。 如果你
已经从中受益，比如
你已经每周去两次，但是
你去的次数越多，你的大脑发生的变化就越多
。 所以，这并没有得到
我想要的公式，但我们
朝着那个方向努力，这也是
我想回答的问题之一
。 但我喜欢留给人们这样的
理念：每一滴汗水都
有助于将你的大脑打造成
你真正想要的那种又大又蓬松的大脑。
然后在现实世界中，再次
让它对人们来说非常真实。   是的
。
这会如何改变我的表现方式？   是的
。 如果你允许的话，它应该会对
你的心态产生美好的影响。 嗯，
这关系到你对“
我应该多久
早起30分钟，在
开始一天的工作之前散步，还是接受
邻居的邀请去遛狗”的看法。 嗯，这不是
义务。 这是你
为了自己而做的事情。 它对
你脑袋里那团你称之为“豆腐”的东西会有直接的好处。 这样做会让事情
进展得更顺利。 而且，我的意思是，我
认为我每天最直接的受益
是
运动时释放的血清素、多巴胺和去甲肾上腺素带来的情绪提升
。
我总是这么想，因为我经常
做播客，我
非常依赖我的大脑和
嘴巴连在一起，但有时我发现它们并不连在一起
。 你知道我的意思？
有时候我会注意到
你，有时候我也会上台演讲
。 所以我经常问自己这个问题，
因为有一天我看到
演讲者托尼·罗宾斯在上台演讲前在蹦床上
。
我问自己，在
上台进行重要演讲或报告之前，我是否应该在休息室里锻炼一下？
你觉得我应该吗？   当然，
绝对的。 这是
基于科学和神经科学的什么依据呢？
嗯，它的基础是那种立竿见影的
效果。 所以
我们知道，每次你活动
身体时都会产生三种主要影响。 首先是心情。 你体内的
多巴胺和
血清素都会升高。 第二点是专注力和
注意力。 所以，一次锻炼不会
在你的前额叶皮层中产生更多突触
，但前额叶
皮层会使用多巴胺。 所以很
明显，即使是一次锻炼也能让
你的前额叶皮层
在专注力和注意力方面更好地发挥作用。 这一点在
你说话的时候也非常重要。
第三点是反应时间。
你知道，你的反应时间，你的运动，
你的运动皮层在你
移动身体时的工作。 即使只锻炼一次，你的反应时间和
反应速度也会
比
不锻炼、
独自坐着的人明显缩短。 所以有很多很棒的事情
要做。 在你
站起来发言之前，最好做一件事。
咖啡怎么样？   我正在
努力弄清楚咖啡
对我的大脑是有益还是有害。
关于它可能产生的影响，我收到了一些相互矛盾的信息。   是的
。 你知道，咖啡因是一种兴奋剂，
而人们对这种
兴奋剂的反应各不相同。
摄入过多的咖啡因不利于
你的语言表达能力
。 你知道，这引出了
我在《健康大脑，快乐生活》一书中提出的一个主要主题，
那
就是自我实验
。 如何调整
咖啡的浓度，才能找到
最适合你的播客或
演讲的咖啡浓度？ 还有一种和喝
咖啡有类似作用的方法，我
每天早上都会做，那
就是冷热水交替淋浴，因为在
热水淋浴后用冷水冲洗可以刺激肾上腺素分泌
。 天然肾上腺素。 它能让
你清醒过来，好吧，
我最初几次尝试的时候确实有点痛苦，但
后来你就上瘾了，我甚至
忘记了这样做，然后又跑回
淋浴间用冷水冲一下自己，
因为我觉得早上起来
第一件事这样做会好很多
。 所以，有很多不同的
东西可以探索。 那么，
反过来说，
人们有哪些主要行为会损害自己的大脑呢？
[笑声]
嗯，久坐不动的生活方式就是其中之一。
嗯，睡眠不足是个
大问题。 我们还没谈到睡眠问题
。 睡眠对
大脑的正常运作至关重要。 我喜欢
吓唬我的学生，说，你
知道，在酷刑的情况下，如果你
剥夺一个人的睡眠太长时间，
他们真的会死。 他们，他们，他们死了。
如果连续几个小时睡眠不足，你将无法正常工作生活
。
这事至关重要。 然而，我们却
乐此不疲地
在晚上看太多 Netflix，结果
只睡了 5 个小时，而我们本来可以睡
8 个小时。 所以，到底发生了什么
？ 为什么它如此重要？ 嗯，有
很多不同的
事情。 我要说两个。
一是我们知道，在正常的
健康睡眠中，
海马体会进行活动，这有助于加强
你
在前一天形成的记忆。 这叫做
整合，而且非常重要。 如果
缩短时间，如果时间不够
，你就无法巩固
日常记忆。 其次，
睡眠期间，
大脑产生的所有代谢物，也就是
所有
生物细胞都会产生的垃圾，都会
通过
流经大脑的脑脊液被清除掉。 如果
睡眠不足，
大脑中就会积累垃圾代谢物。 感觉
就像你的大脑里积满了污垢。 你有没有
感觉，
睡眠不足的时候，我的大脑就像有污垢一样？ 事实正是如此
。
嗯，当你想到
我们所消费的东西，比如食物、
饮料、酒精以及所有这些
东西的时候。
如果我想拥有最佳的大脑状态，
我应该做些什么呢？是的
。
拥有还是不拥有？   是的
。 嗯，我认为最有力的
证据都集中在
地中海饮食的益处上，它基本上
都是健康的，嗯，某种程度上是有机的，不是
有机的，而是未经加工的，我当时在
想一些颜色
非常非常鲜艳的食物。 有
大量证据表明，这
对大脑通常非常有益，所以这是我的
首选方法。 我应该吃些什么？
它属于地中海饮食吗？ 如果是这样，
那就去做吧。 如果加工过度，那就只做
一点点。
如果我们朋友少，
人际关系不牢固，感到
孤独，
那么我们的大脑就会萎缩，更
容易患上痴呆症、阿尔茨海默病之
类的疾病，这是真的吗？ 是的，我们是社会性
动物，而且有很多
强有力的研究表明，我们
拥有的社交联系数量与我们的幸福感之间存在相关性，包括仅仅
在星巴克和咖啡师打个招呼
。 这不是那种需要
30年才能建立起来的亲密友谊。 这取决于
你与多少人互动、
打招呼以及职业生涯的长短。
你经常接触的人越多
，你的整体
寿命就越长。 但如果你关注大脑
健康，那么它绝对
对你的健康非常有益。 它还能带来
快乐。 所以，我的朋友兼同事
罗伯特·沃林格研究了
什么能让人感到快乐。 这项研究
始于 20 世纪 20 年代，地点在
哈佛大学。 经过这么
多年，答案是：
幸福的源泉在于你强大的
社交关系。 所以它会让你更
快乐。 它能让你活得更久，
而且，嗯，是的，孤独另一方面会
导致压力，嗯，长期
压力会损害大脑，
嗯，是的，从长远来看，它会使大脑变
小，变得不健康。
这是重播次数第五多的精彩瞬间。
在这次谈话开始之前，我问你
目前最让你兴奋的是什么，你的
回答是有很多
事情，但其中一件让
你眼前一亮的是肌酸。   是的
。 有趣的是，
它又让你的脸上绽放出笑容。   是的
。 这很有趣，因为肌酸
已经存在了几
十年了，在我看来，
它一直就像健身兄弟们用的那种东西。
我觉得自己不需要练成肌肉男。   是的
。
我不需要肌酸就能练出肌肉。
你知道，这正是我们
多年来一直在思考的问题。 在
过去的五年左右时间里，
肌酸对大脑的影响
开始真正引起我的兴趣。
任何影响大脑的东西，我
都会非常感兴趣。所以，
肌酸最让我兴奋的地方就在于此。 此外，
我还开始进行大量的阻力
训练。 所以我就想，“好吧，
我现在就是那种健身
达人，举杠铃，做
深蹲、
硬拉之类的，那
为什么不补充点
肌酸呢？嗯，肌酸是什么？
它为什么这么重要？你
之前也说过，为什么我们身体不能自己
合成更多这种
有益的物质？其实我们身体确实会合成肌酸。
肝脏
每天能合成大约1到3克肌酸，
大脑也能合成，
这两个器官是合成肌酸的主要来源
。肌酸会被
其他组织消耗，比如肌肉组织
可能是最需要的，
因为肌酸是以
磷酸肌酸的形式储存的，但它主要用来产生
能量。所以，肌酸可以增加
肌肉质量，
配合抗阻
训练可以增强肌肉力量，因为它可以
加速能量的再生和产生。”
例如，我是在
读了一些研究后才对肌酸产生兴趣的。这些研究表明，服用
肌酸补充剂并
进行抗阻训练的人能够
增加瘦体重，
增强力量，并
提高训练量。也就是说，
无论做什么练习，你都可以多做一到两次。
而且，肌酸似乎还能缩短
组间恢复时间。
所以，你能够增加
训练量。任何
能够增加训练
量的方法都会产生
后续效应，
例如
增加肌肉量或
肌肉力量。我
大约一年前开始服用肌酸补充剂，
原因就在于此，为了我的训练。我
每天服用大约5克，因为研究表明，这个剂量
与抗阻训练相结合，对肌肉健康最有益。
但重要的是，人们要明白，
单独服用肌酸补充剂
，而不进行任何抗阻
训练，是不会增加
肌肉或
增强力量的。你必须配合其他训练。 之所以说努力锻炼
，是因为肌酸的作用是
帮助你更快地产生能量，
对吧？而能够
更快地产生能量意味着
你可以
更好地、更努力地完成锻炼，并且锻炼更多，对吧？
（清嗓子）所以，它就像是给
你的锻炼计划注入了超级能量。
我之前就了解过肌酸
对大脑的影响。我想也许
每天5克肌酸就能产生这种效果。那么，肌酸
对大脑有什么影响呢？嗯，你的
大脑也消耗大量的能量，你
知道，它需要大量的能量。所以它
自身也会合成肌酸。但事实证明，
如果你能给大脑补充
更多的肌酸，尤其是在
压力大的时候，效果会更好。比如说睡眠不足，或者
情绪和心理压力，
或者像我一样，认知负荷很高，
每天都要学习概念，学习
复杂的东西，还要努力
记住它们。你要把各种想法
整合起来，提出新的
假设，你知道，你就是……
你一直在学习，
这非常耗费认知能力，
对大脑来说是一种压力。
我的生活就是这样，对吧？在
这种压力下，抑郁症
和神经退行性疾病也会给大脑带来压力
。所以，任何
压力状态，
肌酸都能在大脑中发挥作用
。我认为，我们这些
睡眠充足的人，
从来没有压力，对吧？
总会有一些压力潜伏在
暗处。所以，我就想，
好吧，如果你是完美的
人，没有压力，
每晚睡眠充足，
你的大脑会产生足够的肌酸来
完成它需要做的事情。我知道
我一直处于压力之下。所以，我
就想，好吧，我想我需要一些
帮助。许多不同的实验室都进行了许多非常
有趣的研究
。
德国的一项研究调查了肌酸的剂量
及其如何提高
大脑中的肌酸水平。这就是为什么我
现在每天补充10克肌酸的原因。这项
德国研究
发现，
如果你每天补充5克肌酸
，你的肌肉会非常渴望地
吸收它。尤其是在
锻炼时，它们会特别需要它。
每天大约5克，尤其是在
几个月后，你
的肌肉就会达到饱和状态，这就
足够了，对吧？超过这个量的部分会
溢出到大脑。
这项德国研究发现，10
克肌酸可以提高大脑
多个不同区域的肌酸水平
。这可能是
最令人兴奋的
证据，表明每天补充超过
5克肌酸确实能促进
大脑吸收肌酸。
现在已经有很多研究
考察了不同的结果，
对吧？所以，如果你补充10
克肌酸，或者甚至更多， 如果
肌酸剂量更高，比如20克，会对
认知功能产生什么影响呢
？嗯，加拿大里贾纳
大学的达伦·坎多博士（Dr. Darren Kandow）做过一些相关研究。他们
研究了睡眠不足等问题，
发现如果让
一个人连续
21小时睡眠不足，然后给他服用25到30
克肌酸，就能完全抵消
睡眠不足造成的认知缺陷
。实际上，肌酸不仅能
抵消睡眠不足造成的认知缺陷
，还能让人
比睡眠充足时表现得更好。
这时我就想，等等，
很多时候我出差，时差反应严重，睡眠不足，
还要录制
播客或做演讲
等等。在这些情况下，我会把肌酸剂量
从10克增加到20克左右。
比如今天，我
其实睡眠并不不足，但你知道，
认知需求很高。
这是一个很长的播客，还有很多其他
事情。所以，我今天把肌酸的摄入量增加到了20克
。嗯，我
想说的是，即使是10克，我之前也
讨论过它在
生酮状态下的作用。服用
肌酸后，即使我没有
进行生酮饮食，也没有进入
生酮状态，我也不会感到下午中期的那种疲惫感。这一点对我来说非常明显，我
做过这样的测试：有时我只服用5
克，然后我就会注意到，
为什么我现在这么累？所以
这很有意思，也许
是安慰剂效应。我先提出这一点
。很有可能。但我不
知道，也许肌酸
能够更快地恢复能量，这
对大脑也有好处
。现在我想说的是，所有这些
肌酸研究人员，很多…… 人们的关注点正在
转向大脑。过去
人们都只关注肌肉，现在他们
对肌酸对
大脑的影响非常感兴趣，尤其是在
补充更多肌酸的情况下。你
知道，这对压力大的人来说很重要
，
对素食主义者也很重要，因为肌酸
存在于食物中，主要存在于
肉类、家禽、鱼类和乳制品等动物产品中。
很多素食主义者不吃这些。我
有很多素食朋友，
我让他们服用肌酸，这
改变了他们的生活。我的意思是，他们会说：
“这简直太不可思议了。”你
能想象吗？有些人
因为不吃肉，无法从饮食中摄取任何肌酸，
突然
开始补充5到10克
肌酸，然后他们就感觉
精力充沛了。有些人说他们
需要的睡眠时间减少了，这很
有意思。
我经常听到人们说，
他们的大脑似乎不需要
那么多睡眠了。 他们
精力更充沛了。嗯，我一直很喜欢
肌酸，嗯，
不仅因为它对肌肉有益（毕竟
锻炼非常
重要），而且对大脑也有好处。
我一直以为肌酸需要服用一段时间，比如先
服用一段时间，然后
几周或几个月后
才会见效。但你的意思是，
如果我早上服用肌酸，
当天
如果
剂量足够大，我的认知能力就会有所提高？
是的。嗯，问得好。
你
提到的很多研究都是在
运动和肌肉
表现的背景下进行的。人们
需要像
负荷期那样服用肌酸，比如先服用20克，
然后再减到
维持期，每次5克，是因为肌酸需要大约
一个月的时间才能达到
肌肉储存的饱和状态。 那是
什么意思呢？意思是说，
肌酸（实际上
以磷酸肌酸的形式储存在你的肌肉中）已经
准备好用来产生能量。这个过程大约
需要一个月左右，
除非你
给肌肉补充高剂量，对吧？
所以每天5克肌酸只能
维持几天，
最终就会饱和。当你进行
负荷期时，你实际上是在
加速整个过程。
这就是为什么当人们进行
肌酸效果实验时，他们希望
参与者的
肌肉中肌酸水平能够
迅速达到很高的水平，因为他们不想进行
长达一个月的实验，对吧？他们希望
实验持续
几周甚至一周。所以（轻哼）这就是
负荷期背后的概念。如果你不是要
参加比赛，
比如 CrossFit 比赛之类的
，
如果你已经
开始补充肌酸，那么你其实不需要进行负荷期。 每天五克，持续
一个月左右。说到
大脑，如果摄入量超过
五克，几乎全部都会被
肌肉消耗掉。
剩余的肌酸会进入血液循环，然后被
大脑吸收利用，
对吧？肌酸真正发挥作用的时候
是在压力环境下，
对我来说，感觉每天都是
认知压力很大的一天，
因为我一直在
学习新知识、新
信息或者处理各种事情，对吧？
所以
我的大脑承受着很大的认知压力。我感觉自己
一直处于这种压力之下。而
肌酸可以
帮助大脑更快地产生能量。
所以，就像我之前那样，有时因为时差反应，需要在
凌晨五点（我的
生物钟点）发表演讲，那时我没睡觉，就
服用了25克肌酸。
它对我的帮助简直难以置信。
当然，这可能只是安慰剂效应，因为我
预期会有这种效果，这也没什么不好。
安慰剂效应是真实存在的，而且很棒，我完全接受
。但也有一些证据
表明它确实有效，对吧？
肌酸确实能帮助缓解
睡眠不足和压力过大的
情况。
我读过一篇2025年的研究，研究人员
给一些有
抑郁症状的人服用肌酸，同时进行认知行为疗法（CBT）
训练。结果发现，服用
肌酸并接受认知行为
疗法训练的人，
其抑郁症状的改善程度
比只接受
认知行为疗法的人更大，这真是太
不可思议了。
这太令人着迷了。我的意思是，抑郁症是
一种大脑压力，对吧？
我们知道炎症在抑郁症中起着一定作用，
氧化应激也在
抑郁症中起着一定作用。
现在也有一些动物研究
表明，肌酸似乎具有某种
抗炎作用。当然，这方面还没有完全
研究清楚。所以我不知道
这是否仅仅是能量的作用。 其中一部分原因在于
肌酸可能
具有抗炎
作用。也可能是肌酸新近发现的抗炎作用。
我对这方面了解不多，
甚至不知道
这方面是否有足够的研究。但我知道它的确
存在。这很吸引人，因为
我认为肌酸
在大脑中真正发挥作用的地方，也是一项又一项研究的成果，
是在
压力状态下，比如抑郁或睡眠
不足。大约一个月前，一项新的研究发表，虽然规模很小，而且
没有安慰剂对照组，
但结果显示，给阿尔茨海默病患者服用
肌酸（我记得
是每天20克）确实改善了他们的
认知能力。所以，这又是一个全新的
领域，我们现在关注的是
肌酸在大脑中的作用，而
不仅仅是健身爱好者和肌肉方面的
影响，而是它如何
影响大脑，以及它如何有益于大脑。
认知、大脑衰老、
抑郁症。
这是第四个被反复播放的片段。
在你的作品中，我听到的最鼓舞人心、也最能解放思想的观点之一
就是
神经可塑性。因为如果
大脑可以
根据我的行为发生生理变化，那就意味着
现在的我，我的身份，那个16岁、
19岁，和
雪貂一起睡在木乃伊里的我，并不是我必须
永远保持的模样。我真的可以
改变。嗯，我们之前稍微讨论过是
什么促使我们
改变，但知道
我的大脑确实会改变，
这两点对我来说真的很鼓舞人心，
因为这意味着
我陷入的任何困境都不一定是
永久性的。你说过
改变的动力来自恐惧。就
我而言，我需要一种恐惧的
处境，害怕成为一个
永久的失败者。
是的。这
促使我做出了巨大的改变。嗯，就是
这样。 环境因素。
但我相信，我们最优秀的作品，
最具创造力的作品，都源于对
技艺的热爱。但有时，为了
找到你真正热爱的事物，你必须克服
恐惧，踏上
寻找之路。所以，神经可塑性
是绝对存在的。但如果问题
是：一个人能否改变？能否学习
新事物？能否摒弃某些
模式？能否在
任何年龄克服创伤？答案是绝对
肯定的。如何做到呢？很
明显，从孩童时期到大约
25岁，或多或少只是被动的经历
就会塑造大脑，或好或
坏。大约25岁之后（当然，
这并非严格的界限），
我们可以改变大脑。但这
需要神经化学环境发生显著的转变
。因此，
任何创伤事件都会永远被
铭记的原因之一（尽管你可以
减轻创伤带来的部分情感负担，但创伤本身
并不一定会
永远存在）
是，当我们看到或经历
非常强烈、令人恐惧的事物时，
会释放出某些
我们称之为神经递质的物质。
肾上腺素等
神经调节剂会引起
我们身体和大脑状态的转变。
神经系统会将这种转变识别为
异常情况，因此在
接下来的几天里，大脑会重新排列
神经连接，以便为
再次发生的类似事件做好准备。这就是所谓的“
一次性学习”。如果你去到某个
地方，那里发生了可怕的事情
，你就会永远把那个
地方和可怕的事情联系起来。但是，
有一些方法，比如疗法和其他手段，
可以帮助你消除这种情感负担，
让你以后去
到那个地方也能感到平静，完全没有恐惧
。好消息是，只要神经化学环境发生变化，你就可以
学习任何你想学习的东西
。这就是为什么
当我们对某件事非常感兴趣并全神贯注时——这是
神经可塑性的两个主要条件——我们
必须保持警觉和
专注。作为成年人，我们无法被动地学习
。我们不能只是在房间里听一场
关于人工智能、大型语言
模型或神经科学的讲座，
然后就什么都懂了。 信息并非仅仅
通过渗透作用就能被吸收。
如果我们集中注意力，并在集中
注意力时保持警觉，那么与
这种注意力相关的神经化学物质就会发生变化，我们
称之为儿茶酚胺。它由三种
分子组成：多巴胺、肾上腺素和
去甲肾上腺素。它们都能提高
警觉性，增强
注意力，缩小
我们的视野和听觉范围。我们可以用“
注意锥”来
比喻这种变化。然后，它会
启动一系列生物过程，
如果我们
当晚（或许还有第二天晚上）睡眠充足，
神经连接就会重新排列，
从而将知识和新
体验巩固在
大脑中。这种体验会永远改变你
。所以，当
我们听说大脑不断
变化，我们遇到的每件事都会
改变我们的大脑时，这是不正确的。
除非必要，否则大脑为什么要改变呢
？儿童时期，大脑
基本上是一个变化的模板。它
试图理解
环境并做出预测。
没错。神​​经可塑性是
儿童期、
青春期和青少年时期的一个重要特征。
想想你青少年时期听的音乐
。没有其他音乐能像它们一样对你
意义非凡。
这是因为青少年时期，你的体内
充满了激素和神经
调节剂，所以
现在看来​​微不足道的
事情，在
青少年时期却蕴含着巨大的意义。那首歌对你意义
重大，是因为
它在你体内创造了神经化学反应。但
成年后，
正如我们所说，需要更强烈的刺激才能产生同样的效果。神经系统
在这方面非常高效。
除非必要，否则它不会改变；而为了保护你，它总是会做出改变
。这就是为什么
恐惧和
兴趣对
大脑的影响存在不对称性。但令人欣慰的是，爱、
兴奋和欣赏也是
改变大脑的强大刺激。
从我们对
神经科学的了解来看，
无论你是…… 无论你90岁、70
岁还是50岁，只要你想学，
你就能学。这种学习是
通过神经可塑性实现的，神经可塑性是指
神经连接的重组，
某些连接的强化，
另一些连接的减弱，以及在极少数
情况下，新增神经元。
你绝对可以改变你的大脑，
但你必须专注于
你想融入
大脑的内容。你必须保持警觉
。然后你绝对需要
休息，因为大脑的真正重塑发生在睡眠、
冥想和休息期间
。
你知道，你偶尔会
遇到一款产品，它对
你的生活产生了巨大的影响，你可能会
称之为“游戏规则改变者”。我想说，
我的团队中大约有35%到40%的人
目前会将
我面前这款名为Ketone
IQ的产品（你可以在ketone.com上购买）描述为“
游戏规则改变者”。但我
成为这家公司共同所有人的原因，以及
他们现在……
这个播客的赞助商是这样的：有
一天我来上班，发现
桌子上放着一个盒子，里面装着这东西。我完全不
知道那是什么。我们团队的莉莉说
这家公司联系过我们。于是
我上楼去了。 我试过了，
坦白说，剩下的故事大家都知道了。 就
我的专注力、精力水平、
感觉、工作方式和效率而言。
颠覆性的。 所以，如果您想
尝试一下，请访问 ketone.com/stephven
享受 30% 的折扣。 第二次发货时，您还将获得一份免费礼物
。 现在你
可以在全美各地的 Target 商店找到 Keton IQ
，而且
第一剂完全免费。
我只需要把脑子里的想法全部倾泻出来。 想象一下，
如果你身边一直有人，
可以把你脑海中的想法
，用人工智能进行综合处理，
使之听起来更好、
语法更正确，然后
为你写下来。 这就是
Whisper Flow 在我生活中的意义。 正是这个
思想伙伴帮助我解释
我想表达的意思。 这意味着，无论
我身在何处，无论是在
办公室独自一人，还是外出走动，我都可以
通过语音在所有设备上回复电子邮件、Slack 消息、WhatsApp 消息以及所有其他消息。 我非常喜欢这个
工具。
几个月前，我在我的幕后频道上开始谈论这件事
。 然后，创始人
联系我说：“因为你，我们
看到很多人来参加我们的巡演
。” 所以，我们很乐意成为
赞助商。 我们非常欢迎您成为
公司的投资者。 于是，我同时申请了这
两个优惠活动。 我现在是
一家名为 Whisper Flow 的公司的投资人和重要合伙人
。 你一定要去看看
。  Whisper Flow 的速度是
打字的四倍。 所以，如果您想
尝试一下，请访问
whisperflow.ai/ac
免费开始使用。 您可以
在下面的描述中找到 Whisper Flow 的链接
。
无论身处世界何处，我都会抽出时间从事一些特定的运动
当然，其中之一就是足球。 另一种是综合
格斗（MMA），但出国观看通常
需要VPN。 我花了很多时间在
旅行上。 我刚刚花了两个
半月的时间游历了亚洲
和欧洲，现在回到了
美国。 而且我在旅行途中，
有很多不同的节目我
想在电视上或一些流媒体网站上观看
。 所以，当我在
亚洲旅行时，我今天在吉隆坡
，明天在
香港，后天在
印度尼西亚，所有这些国家都有
不同的流媒体提供商，
不同的广播公司。 因此，在大多数
这些国家，我不得不依赖
ExpressVPN，他们也是本播客的赞助商
。 他们的工具私密
安全，而且使用起来非常简单
。 当你在那个国家，
想看你
在英国喜欢的节目时，你只需要登录该网站，
点击“英国”按钮，就
可以访问
英国的内容了。 如果您也遇到过类似的
问题，并且正在寻找类似的解决方案，请访问
expressvpn.com/duac，
了解如何免费获得
ExpressVPN 额外 4 个月的使用权
。
这是重播次数第三多的精彩瞬间。
对于那些刚刚点击
收听这段对话的人，你能
告诉他们你正在执行的任务以及
它为何如此重要吗？   是的
。 非常感谢您
和我进行这次谈话。 我觉得这正好
说明了问题所在，对吧？ 像
你这样见多识广的人竟然
对一氧化氮一无所知，甚至从未听说过它。 所以，
对我们来说，
区分
人们吸入的氮气和
玩
赛车游戏时使用的那种气体（比如按下按钮后
汽车飞速行驶的气体）非常重要。 如果你说的是一
氧化二氮，那就是一氧化二氮。
这是两件不同的事。
不，非常赞同。嗯，说得很有道理。 所以，这
不是一氧化二氮。 一氧化二氮是
一种药物，也就是牙科麻醉剂，
对吧？ 太棒了。 它叫做
笑气。 那是N2O。 那是化学
式。 我们所谈论的是一
氧化氮，或称NO。 一个氮原子，一个
氧原子。 这种分子是
人类健康和长寿的基础。 所以一
氧化氮是一种气体。 它是一种天然
产生的分子。 它是
人体内的一种信号分子。 因此，它能够
调节血液流动和
氧气输送等过程。 它还能调动我们
自身的干细胞，帮助我们恢复、
修复和替换功能异常的细胞。
它能改善细胞内的能量产生，
并调节血液流动。 所以一
氧化氮是一种气体。 它由
内皮细胞产生。 内皮是
覆盖全身
每条血管内壁的单层细胞。
因此，这些内皮细胞的功能
是调节血管张力，以及
调节溶质交换和
外渗或分子
跨内皮层的运输。 因此，
当血管内皮细胞无法再
产生一氧化氮气体时，它们就无法再
扩张血管。 于是血管就
收缩了。 你开始出现
炎症。 动脉会变硬，
斑块会沉积，这就是
心血管疾病（骨
硬化症）的起因。
让我捋一捋。 我会把我
对一氧化氮的理解复述一遍。 你告诉我这是否
准确。 所以，一氧化氮是一种存在于
我体内所有血细胞中的化学物质，它可以让我的血细胞
扩张，使血液能够
流过。 所以如果我
扩张它，它就会扩张平滑肌。
所以它本身并不影响
细胞，而是扩张
血管周围的平滑肌，
从而导致血管重新放松和
扩张。
美好的。 这样一来，我的血细胞就会
扩张
你的血管，让
更多的血液流过那里。
但如果我缺乏这种物质，这种机制
就无法运作，我的血细胞
最终就不会通过
肌肉放松而扩张。
这是正确的。
因此，我的血压会升高
，这可能导致一系列
后续疾病和后果。
所以，当我们看一下我
刚才展示的图表时（
对于那些因为听音频而看不到图表的人，
我们可以
看到），
年轻人（
大约 20 岁左右）的一氧化氮水平是
最佳的。 然后从大约 30 岁到 70 岁之间，出现了大约
80% 到 90% 的巨大
下降。 就
我体内一氧化氮
水平下降所导致的慢性疾病而言。 你能给我列举一些
与一氧化氮
缺乏相关的慢性疾病吗？   是的
。
我们已经略微提及过它们。 所以，就是勃起
功能障碍。 因此，男性
和女性的勃起都依赖于
血管扩张，从而充血，
增加血流量。 这就是
勃起的本质。 我们称之为
煤矿里的金丝雀，因为
多年来人们一直认为这是一种生活方式
疾病。 正确的。
嗯，就是勃起功能障碍。   是的
。 但现在人们认识到，这是体内一
氧化氮流失的症状，
实际上是
心血管疾病、
高血压、代谢性疾病
和糖尿病的加速发展形式。 另一个
显然是阿尔茨海默病，因为
阿尔茨海默病是一种血管疾病。 一
氧化氮可以纠正
我们目前所知的关于阿尔茨海默病的一切症状。 它能改善
大脑的血液循环。 它能促进
葡萄糖吸收。 因此，它克服了
阿尔茨海默病的代谢方面问题。 它可以
减轻炎症。 事实上，
我拥有多项关于减少炎症方法的专利
。 它能抑制
阿尔茨海默病和
神经系统疾病中常见的氧化应激。 它可以预防
免疫功能障碍。 当你
这样做时，当你恢复血液流动，让
营养物质和氧气进入体内，并
清除代谢废物时，就
不会发生蛋白质错误折叠。 所以，
你不会长淀粉样斑块，
也不会长毛细血管缠结。 所以我坚信这种简单的
分子——一氧化氮气体——
能够根除并治愈
阿尔茨海默病，
因为它能解决
阿尔茨海默病的每一个生理根源。前提是
能够及早地
对患者进行治疗性给药。
我认为这非常关键，因为
任何药物在任何临床试验中的成败都
取决于
临床试验的设计以及
招募处于疾病哪个阶段的患者
。 那么纳入
标准和排除
标准是什么？
每种疾病，
无论是心脏病、
肾病还是阿尔茨海默病，都会有一个阶段，在这个阶段，病情已经
发展到无法挽回的地步。 目前
没有任何医疗手段可以
逆转这种疾病，因为它已经
发展到
不可逆转的阶段。 所以我认为我们尝试
做的是，在疾病
早期阶段就招募患者，
我们称之为血管性痴呆、轻度认知
障碍、早期阿尔茨海默病，因为
我想证明
两件事：第一，
一旦疾病开始发展，
我们能否阻止其进展；
第二，我们希望招募病情发展到一定程度的患者，以便
能够证明病情会
逆转，也就是说，我们能否扭转局面。
因此，这是一个非常
特殊且有限的患者
群体。 设计临床
研究时，首先，在最
糟糕的情况下，我们希望阻止病情
进展。 最好的结果是，我们
希望证明我们能够逆转
疾病。 治疗的目标
就是了解疾病的机制，
从而能够治疗、
预防、逆转
和治愈疾病。 当我
思考食物在体内一
氧化氮生成中所起的作用时，我应该
吃什么才能提高体内一氧化氮
水平或使其保持在健康
水平？
我认为这个问题的答案也是一样的
。 问题的关键不在于我们
应该吃什么，而在于我们
不应该吃什么。
好的？
所以，我们会一步一步地讲解这些内容
。 第一，你必须避免摄入
糖和高升糖指数食物，
因为糖是一种毒素。 它是毒药。
我们来思考一下糖是什么。 所以
当我们吃糖或喝含糖
饮料时，对吧？ 无论是蔗糖、
果糖还是高
果糖玉米糖浆，最终
在人体内都会导致
葡萄糖含量增加。 所以血糖升高
就是糖尿病，对吗？
现在到处都能买到连续血糖监测仪，
人人都
用它。 所以，如果你吃了某种东西，
导致你的
血糖（血液中的葡萄糖）升高，那么你应该
避免食用它，因为葡萄糖顾名思义就像
胶水一样，对吧？ 它很粘。
如果你喝汽水时不小心洒在了
台面上，第二天回来一看
，台面黏糊糊的，对吧？ 嗯，
这就是人体内部发生的事情。
那糖会粘在所有东西上。 它能
附着在蛋白质上。 它会附着在
酶上。
而且它还能降低一氧化氮的产生。
绝对地。 这就是为什么糖尿病患者
心脏病发作
、中风和各种原因导致的
死亡率要高出 10 倍的原因。 这就是他们患上
神经系统疾病或周围神经病变的原因。
这就是他们伤口难以愈合的原因。
没有一氧化氮。 这就是
他们患上糖尿病视网膜病变、
黄斑变性、胰腺炎的原因。 我的
意思是，这一切都可以追溯到
一氧化氮生成不足，
因为糖与
酶粘连在一起。 糖会破坏口腔
微生物群，彻底改变
细菌的生态，并
完全停止一氧化氮的
产生。 正确的？ 但我认为，要回答
你的问题，我们应该吃什么呢？
我认为
饮食要均衡适度。 你知道吗，美国人吃得
太饱了。 你只需要四处走走，就能
看到肥胖症的流行程度
。 优质蛋白质、
优质脂肪，以及少量或不含碳水化合物。   事情就是
这么简单。
这是重播次数第二多的精彩瞬间。
当你思考
目前流行和时髦的行为和习惯时
，有没有哪些行为和习惯让
你觉得对大脑特别有益
或特别有害
？ 因为我脑海里突然冒出几个想法想跟
你说说。 我的意思是，
目前在英国非常流行的一项运动是板式网球，
我想你们这里称之为匹克球。
[嗤笑] 对大脑有益，对
大脑有害。 它对大脑非常有益，
因为
它能锻炼小脑。 我告诉
你，因为你的大脑很困倦，
当你激活这个，并
通过协调练习来激活那个时，它就能
激活你的额叶。 那是不是
意味着动作不协调的人
存在小脑问题？   是的
。
哦真的吗？
好的。
你做得越多，
协调能力就会越好。
所以才需要给孩子做协调性训练
。 所以，我们讨论了孩子是否
应该尽早和他们一起做这件事。   让
他们参加体育运动，但不要参加容易导致头部受伤的运动，
对吧？ 我的意思是，我们必须比现在更聪明
。 嗯，我小时候，
我妈妈（现在93岁了）是
附近的乒乓球冠军，
她打得非常好，她从来不让
我们赢她，直到我们能赢为止，
但她总是鼓励我们。
我当时正在看，因为你刚才
谈到了目前一些对大脑
有益或有害的不同趋势
。 目前的一大趋势
是神经可塑性训练。 很多
人都在玩游戏，或者使用
其他方法，比如你
可以下载一些神经可塑性
训练应用程序。 那些方法真的
有效吗？
一部分。
有些方法有效。
例如，如果你要进行记忆
游戏，那就骑车的时候进行。
现在，不是在街上，而是在
固定自行车上
做这些游戏时，研究
发现运动可以
增加流向海马体的血液，这
意味着你更有可能记住
它，并且在这个过程中还能增强你的大脑
。 所以，要不断学习新
知识。
令人惊叹的。 所以如果我想学习
什么东西，我应该边走边学
或者边动边学，
对吗？ 例如，如果你在听
语言学习应用程序，
那就边走路边听。
正念和冥想，对大脑有益还是有害？
伟大的。 我发表了三篇关于一种名为 kin crea 的
condundolini 瑜伽冥想形式的研究
。 这是一个12分钟的
冥想练习。 我总是说这是
最适合注意力缺陷多动症患者的冥想方式，因为它只有
12 分钟。 这样做12分钟
。  Sa
m 锯锯
。
大声说两分钟，
小声说两分钟，默默地自言自语四分钟
。
轻声细语2分钟，大声说2分钟
，就完成了。 撒旦嘛，诞生，
生命，死亡，重生。 出生、生命、死亡、
重生。 但我们学习的是 sat na
ma。 所以如果他们查阅资料，就会发现 kitin
crea um 可以激活你的小脑，
激活你的额叶，使
你的情绪大脑平静下来。 那些连续
8 周，每天做 12 分钟的人，其
静息状态下的前额叶功能
更强。   就
这么简单。
那里到底发生了什么？
我认为这是专注力加上
协调冥想的结果。
热爱你的工作对大脑来说既不是好也不是坏，
如果你在学习新事物，那对你的大脑绝对有好处。那些
工作不需要
学习新事物的人患阿尔茨海默病的几率更高。
所以，如果
你的工作停滞不前，你患阿尔茨海默病
的风险就会更高。
如果我整天只是阅读
脑部扫描图，嗯，我知道该怎么
做。 我没学到任何新东西。
所以我这么做了，
但我同时也在写一些我
并不了解的东西。 嗯，或者我正在学习
一些新东西。
如果你的同事都是混蛋怎么办？
对不起。
我喜欢这份工作，但我的同事都是
混蛋。
对大脑不好。 慢性压力
（吸食毒品）
会增加皮质醇水平。 我认为
每个人都应该了解自己的
基础皮质醇水平，
皮质醇会使海马体萎缩，
并在腹部堆积脂肪。 所以，这对
你的大脑来说是两件非常糟糕的事情。
呼吸练习。 那是个大陷阱。
出色的。 出色的。 你想摆脱
恐慌症发作吗？
15秒深呼吸。  4 秒后，
保持 1.5 秒。
倒计时八秒，保持一秒
半。 你只要这样做四
五次，你的整个神经系统就会
平静下来。 研究表明，呼气所需时间是吸气时间的
两倍
。这就是为什么吸气4秒，
呼气8秒的原因。
它会改变你的神经系统，不是吗
？   是的
。 它可以增强一种叫做
迷走神经张力的物质。
好的。 当时发生了一些不好的事情。 社交媒体
使用情况。 长期过度使用社交媒体。
对大脑有益，对大脑有害。
因为你总是把
自己和那些并不真实存在的人比较。   那么，
工作酗酒和拼命工作
文化又该如何看待呢？
所以，
我热爱我的工作。
我上瘾了吗？ 我不知道。 但我
喜欢它。
当人们说工作狂
对大脑不好时，那是因为他们和
混蛋一起工作，
或者做着自己不喜欢的事情，或者只是
为了钱而工作，却没有
其他目的。
微塑料
对大脑危害极大。 导致
激素紊乱和癌症的主要原因之一。
以及其他环境。
谢谢你没有给我塑料
水瓶。 嗯，
没关系。 想象一下，如果我们
现在花大量时间谈论
微塑料和其他环境
毒素，而人们
现在越来越意识到这些毒素的存在，比如噪音
污染
对大脑有害，如果它损害
你的听力，听力损失实际上是
阿尔茨海默病的一个风险因素。   这
是为什么？ 我做了，
因为你没有收到输入，对吧？
如果得不到适当的
信息输入，
你的大脑就会开始萎缩。
如果你听不到别人
在说什么，而且你有很多烦心事，
你的消极偏见就会很严重，你甚至
会开始变得有点偏执，
并用消极的想法填补空白
。
我刚买了一副新的苹果 AirPods，
当我把它们连接到手机上时，手机
显示：“你想做听力测试吗？”
于是，我做了听力测试，然后
问我的女朋友：“你也应该
去做这个听力测试。” 因为我
需要找个参照物来比较。 我当时
有点震惊。 嗯，报告说我
还没有失去任何听力，但我的
听力明显不如
她。 我当时想，哎呀，
你知道，这……但我完全没
想到它竟然与阿尔茨海默病有关
。 所以，我生平第一次把音量调低了，
因为我觉得随着年龄增长，
无论你做什么，听力都会下降
。 嗯，但正如你之前所说，
谈到大脑
储备，从一个更好的起点开始才是关键，我认为随着
年龄增长，这一点尤为重要。 我的最后一点，呃，我的最后一个
问题
似乎有点不相关，但世界
正在走向一个
由人工智能驱动的世界。
如果
你上网的话，就会发现它现在非常流行。 人们都在谈论
他们即将失业。
所有这些新工具使我们能够
以各种不同的方式优化我们的生活
。 当你想到
我们即将进入的人工智能世界时，
我想它会在很多方面
让你的工作变得更容易，比如像你这样
进行脑部扫描等等。
但你认为人工智能
对我们的大脑来说是好是坏
？
我认为短期内这会很
糟糕，因为
你的大脑活动会减少，
这对大脑不好。 我觉得
观察接下来会
发生什么很有意思。 最后，用
我朋友拜伦·凯蒂的话来说，与
现实争辩，欢迎来到地狱。
我们需要思考如何利用它来
提升我们的生活，而不是阻碍
大脑发育。
这是重播次数最多的第一个瞬间。
2007 年的一项研究
表明，甚至都不能说出口。
姜黄素。
这表明姜黄素可以上调抗
氧化防御机制，下调
氧化应激。   是的
。  2016 年进行的一项研究（即
随机对照试验的荟萃分析）
发现，姜黄素
在缓解疼痛方面与布洛芬相当
。
是的，那边有很多关于
姜黄素和姜黄的研究。 正如我所说，很多
人感到困惑，因为他们
认为只有被血液吸收才能起作用，
而我的意思是，
实际上并非如此。 你所做的就是
与微生物群合作，使其发挥
作用。 目前正在进行早期临床前
研究，以探究
其对癌症的影响。 一些
初步研究显示，
姜黄素（源自
姜黄）对大脑健康有积极影响。   是的
。 嗯，现在的重点是把注意力
转移到大脑的血液供应上。
我们称之为血管对
大脑的影响。 还有一种我们
过去称之为血脑屏障的东西，
你可能听说过，它被认为是
阻止很多物质进入
大脑并可能对其造成损害的屏障。 我们
现在知道，血脑屏障是脑组织与我们身体其他部分之间一个
非常动态且有趣的界面
。 现在它被称为
神经血管单元，简称NVU。   真是太令人
兴奋了。 我们越深入研究
，就越发现
有助于神经血管
单元和血脑屏障的物质是
植物。 我们还有绿茶。 你
知道，如果你真的想
帮助改善大脑健康，经常
喝绿茶已
被证明是非常有益的。 不是说
补充剂，
而是你喝的饮料
[清嗓子]
嗯哦，我把它放在这里了，这样我们就可以
做了。
所以，在你制作的时候，你能解释
一下为什么绿茶是个好主意吗？
因为它含有大量的
多酚，
而多酚就是这些
颜色，
这些颜色，嗯，
在这种情况下，它显然是绿色的。我的
绿茶只是茶叶的烟熏未加工
部分，它来自一种叫做
金缕梅的植物。嗯，
这是一个漂亮的日本茶壶。 这种杯子通常用来装
绿茶
。这些是杯子，不过我们
已经往里面装了姜
和肉桂。 所以，我们先把它放在那里
一会儿，但它就放在
那里一会儿也没关系。
绿茶中含有多种多酚，这些多酚
似乎
对调节这种屏障特别有效。 我们
讨论了
大脑与我们身体其他部分之间的神经血管单元。
而且，
经常饮用绿茶似乎与
减少这类
问题有关，这其中有很多原因。   出了
什么事？   老年
痴呆症之类的问题，以及随着
年龄增长而出现的认知能力下降。
他们是否发现，在
大量饮用绿茶的文化中，人们患
痴呆症的几率较低？   是的
。 但这并不意味着两者之间存在
因果关系。 所以你还需要一些
其他的东西来证实这一点。
我们发现，其他植物
很可能在这个领域也具有强大的作用
。 我还提到了迷迭香。 现在，
你只需要把它
压扁，闻一闻，就能感受到迷迭香的芬芳了。
哦，闻起来真香。 真不错。
这不仅仅是令人愉悦，因为你
吸入的是挥发性
油，也就是
产生气味的物质。
当你吸气时，
它们实际上会进入你的大脑，
因为大脑的一部分实际上与
外界相连。 它被称为
无乳腺叶。 当你吸入
某种物质时，它会直接进入
大脑，然后从大脑进入消化系统
。 记得莎士比亚戏剧《哈姆雷特》中有一句台词，
年轻的艾莉娅说迷迭香是为了
纪念，
因为大家都知道迷迭香能提高
认知功能。我在
马里兰州的校园工作时，我们
确实对一些年纪大了、做填字游戏有困难的人进行了迷迭香的临床试验。我们
发现，虽然这项
研究结果并不完全确定，但有一些迹象表明迷迭香可以
改善
这些人的认知能力或表现。
此后也有其他研究
证实了这一点。 我认为，就
长期大脑健康而言，迷迭香是值得关注的植物之一。 还有
一种叫做 GKO 的疗法，很多
人都知道，它
在欧洲被用作处方药，用于治疗
心血管疾病，而且已被
证明可能有效，其作用
机制与我们在
这里看到的绿茶类似。 我在
这里查一下。 嗯，看起来还不错。
你看，它黄色多于绿色，
但是，呃，
这里加了一点
薄荷味，让它更
宜人一些。 有时人们会发现
绿茶并不是他们最喜欢的口味。
绿茶富含多酚，而多酚与多种
益处相关，包括心脏
和大脑健康、减肥和
预防癌症。
它有淡淡的薄荷味。   是的
。
你能接受吗？   是的
。 对，
又是我女朋友，她对
这些事特别感兴趣。 她说的总是没错的。
嗯，你知道，我
很久以前就吸取教训了。
我知道，对吧？ 就像我
在这个播客里经常说的那样，她总是
比别人领先两三年，然后
一个非常非常聪明的人会
告诉我，而我却会在那两三年里一直
否认现实。 我当时就想，
她到底在那儿干什么呢？ 别跟
我提可可。 如果你开始
跟我谈论可可，不，不，不，
不，不。 她一直跟我说，
我肯定能做好，因为有
很多听众
想听这个。 好的，
可可。 没错，
巧克力，尤其是黑巧克力，是一种良药。
最好的药物之一的最后步骤是服用 50 克
或 100 克可可含量 75% 或以上的黑巧克力。
你知道我刚刚意识到什么吗？ 我的
女朋友会活到
150岁，因为她只吃90%
或80%的黑巧克力。 她
整天都在喝绿茶。 她一
整天都在喝姜味肉桂饮料。
她把彩虹里的所有东西都吃光了。
她应该替你顶替。
我知道。 我知道。 确切地。
不，可可。 说真的，
还有大脑健康，
心血管健康。
我的意思是，他们做了一些研究，把
可可粉注射到志愿者体内。 这
意味着学生通常，嗯，你知道，就是
年纪小的孩子。 他们能够
在
几分钟内，甚至在食用可可后一小时内，观察到血液流动的变化
。
血液循环的有益变化。
他们称之为心脏药物。   是的
。 不，是心脏循环，大脑。
所以，她……嗯，我女朋友，她非常注重
精神层面。 她经营一家名为“
巴厘岛呼吸疗法”的公司。 嗯，如果非要我说的话，那就是#广告
。 但在她的事业中，
她为来自
世界各地的女性举办静修活动时，在活动开始时都会为
她们制作可可。
你会立刻注意到，人们喝了
一杯热可可后会发生怎样的变化。
她说这话的时候，几乎能触动
他们的心弦。 我想
这大概是因为流通方面的
原因吧。 是的
。 当然，我们也知道它还
含有一些其他有益的
刺激作用，有点像
咖啡的作用，咖啡当然也是一种
药物，正如我之前所说，可可和巧克力确实
有提神醒脑的作用，这就是
我们喜欢它的原因。 所以，
我们必须在这里明确一点，我们
说的并不是那种袋装的热巧克力之类的东西
。
我们希望它越暗越好
好的。 对不起。
糖分越少，脂肪含量也越低。 嗯，我们
说的是可可固形物含量为 75% 的巧克力，你知道，
它是黑巧克力，尝起来
有点像药味，不是吗？ 它没
那么甜。 嗯，但我建议
我的很多病人每天服用 50 克。 它是一种
药。
没错，她说得对。 我的冰箱里全是
黑巧克力。 我一般会避免吃，但
我冰箱的抽屉里全是她喜欢的
黑巧克力，而且她有
90%的把握喜欢吃。 如果能拿到90分，
她就接受。   是的
。  90%现在已经相当不错了。   是的
。   是的
。
来看看绿茶。
2008 年的一项研究
证实了它如何改善认知
功能、记忆力、注意力准确性，以及
[清嗓子]
嗯，长期食用与
降低认知能力下降和
阿尔茨海默病风险有关（根据
2011 年《营养生物化学杂志》的报道）。
很高兴有人和
你说的一样。   是的
，但它就是它的前任。 我之前没
意识到这一点。 我不知道，我完全不知道。
我完全不知道。
她每次给我东西，我都拒绝了。
你不能说对不起。
我真的，真的，我简直
惊呆了。 心脏健康、大脑功能、脂肪
燃烧和新陈代谢、癌症
预防、早期证据、血糖
和胰岛素敏感性、肠道和口腔
健康。
[音乐]
如果说我们最需要什么，那就是
联系。 尤其是在
我们今天所生活的世界里。 而这
正是我们制作这些
对话卡片的原因。 因为在这个
节目里，当我与嘉宾坐在一起进行
深入、私密的对话时，
这种非凡的事情一次又一次地发生
。 我们彼此之间有着很深的联系
。 每集节目结束时，
我采访的嘉宾都会给下
一位嘉宾留下一个问题，我们把这些问题做成了
这些对话
卡片。 我们还添加了这些趣味卡片，
让你的对话更加
精彩。
对话卡片中还有更多意想不到的转折。 这是全新
版本。 而且
，我首次在卡包中加入了这张
金卡，这是我独家提出的一个问题
。 但我只会
在第一批对话
卡牌中放入金卡。 所以赶紧入手吧，
限量版金卡很快就会售罄。
请点击下方说明中的链接
。  [音乐]